<!--

    Licensed to the Apache Software Foundation (ASF) under one
    or more contributor license agreements.  See the NOTICE file
    distributed with this work for additional information
    regarding copyright ownership.  The ASF licenses this file
    to you under the Apache License, Version 2.0 (the
    "License"); you may not use this file except in compliance
    with the License.  You may obtain a copy of the License at
    
        http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
    
    Unless required by applicable law or agreed to in writing,
    software distributed under the License is distributed on an
    "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY
    KIND, either express or implied.  See the License for the
    specific language governing permissions and limitations
    under the License.

-->
# MinMax

## 函数简介

本函数将输入序列使用min-max方法进行标准化。最小值归一至0，最大值归一至1.

**函数名：** MINMAX

**输入序列：** 仅支持单个输入序列，类型为 INT32 / INT64 / FLOAT / DOUBLE。

**参数：**

+ `compute`：若设置为"batch"，则将数据全部读入后转换；若设置为"stream"，则需用户提供最大值及最小值进行流式计算转换。默认为"batch"。
+ `min`：使用流式计算时的最小值。
+ `max`：使用流式计算时的最大值。

**输出序列**：输出单个序列，类型为DOUBLE。

## 使用示例

### 全数据计算

输入序列：

```
+-----------------------------+------------+
|                         Time|root.test.s1|
+-----------------------------+------------+
|1970-01-01T08:00:00.100+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:00.200+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:00.300+08:00|         1.0|
|1970-01-01T08:00:00.400+08:00|        -1.0|
|1970-01-01T08:00:00.500+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:00.600+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:00.700+08:00|        -2.0|
|1970-01-01T08:00:00.800+08:00|         2.0|
|1970-01-01T08:00:00.900+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:01.000+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:01.100+08:00|         1.0|
|1970-01-01T08:00:01.200+08:00|        -1.0|
|1970-01-01T08:00:01.300+08:00|        -1.0|
|1970-01-01T08:00:01.400+08:00|         1.0|
|1970-01-01T08:00:01.500+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:01.600+08:00|         0.0|
|1970-01-01T08:00:01.700+08:00|        10.0|
|1970-01-01T08:00:01.800+08:00|         2.0|
|1970-01-01T08:00:01.900+08:00|        -2.0|
|1970-01-01T08:00:02.000+08:00|         0.0|
+-----------------------------+------------+
```

用于查询的SQL语句：

```sql
select minmax(s1) from root.test
```

输出序列：

```
+-----------------------------+--------------------+
|                         Time|minmax(root.test.s1)|
+-----------------------------+--------------------+
|1970-01-01T08:00:00.100+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:00.200+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:00.300+08:00|                0.25|
|1970-01-01T08:00:00.400+08:00| 0.08333333333333333|
|1970-01-01T08:00:00.500+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:00.600+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:00.700+08:00|                 0.0|
|1970-01-01T08:00:00.800+08:00|  0.3333333333333333|
|1970-01-01T08:00:00.900+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:01.000+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:01.100+08:00|                0.25|
|1970-01-01T08:00:01.200+08:00| 0.08333333333333333|
|1970-01-01T08:00:01.300+08:00| 0.08333333333333333|
|1970-01-01T08:00:01.400+08:00|                0.25|
|1970-01-01T08:00:01.500+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:01.600+08:00| 0.16666666666666666|
|1970-01-01T08:00:01.700+08:00|                 1.0|
|1970-01-01T08:00:01.800+08:00|  0.3333333333333333|
|1970-01-01T08:00:01.900+08:00|                 0.0|
|1970-01-01T08:00:02.000+08:00| 0.16666666666666666|
+-----------------------------+--------------------+
```

